版本更新提示
为了更好地保障您的权益，我们于近日更新了《搜狗输入法Windows版个人信息保护政策》。

本次更新的内容为：更新了快捷搜索的有关说明。

引言
搜狗输入法Windows版软件是由北京搜狗科技发展有限公司（注册及联系地址为：北京市海淀区西北旺东路10号院西区9号楼3层101，以下简称“我们”）为用户（以下简称“您”）提供的在线输入法产品（以下简称“搜狗输入法Windows版软件”或“本软件”）。我们通过搜狗输入法Windows版软件为您提供文字输入、皮肤等功能，我们现在或将来还可能为您提供其他产品/服务（以下简称“搜狗输入法Windows版软件产品与服务”）。我们根据《中华人民共和国网络安全法》、《个人信息保护法》等相关法律法规制定本政策，并保护您的个人信息安全。

为说明搜狗输入法Windows版会如何收集、使用和存储您的个人信息及您享有何种权利，我们将通过本政策向您阐述相关事宜，其中要点如下：

1. 我们将逐一说明我们收集的您的个人信息类型及其对应的用途，以便您了解我们针对某一特定功能所收集的具体个人信息的类别、使用理由及收集方式。您可以通过《个人信息收集清单》查看我们收集和使用您个人信息的情况。

2.请您务必认真阅读本个人信息保护政策，在确认充分了解后再使用本服务。您可以通过阅读本个人信息保护政策详细了解我们对个人信息的收集和处理方式，以便您更好地了解我们的服务并作出适当的选择。同时，我们对可能收集的您的敏感信息及相关重点内容，已采用粗体特别提示，希望您在阅读时特别关注。

您同意本个人信息保护政策表示您已经了解并同意在相关场景下，为实现功能运行，我们将对您的相关个人信息进行处理。但这并不代表只要您开始使用我们的产品与/或服务，我们将处理本个人信息保护政策中涉及的全部个人信息。仅当您使用特定功能时，我们才会根据最小必要原则，为实现向您提供服务的目的，处理您的相关个人信息。

除本个人信息保护政策外，在特定场景下，我们将以及时告知的方式（包括但不限于更新本个人信息保护政策、重新签署文件、页面提示、弹窗、站内信、邮件、网站公告或其他便于您获知的方式）另行向您详细说明对应信息的处理目的、方式、范围等规则，并在征得您的授权同意后处理。

3.除本协议与您约定的事项外，我们不会主动从搜狗公司外的第三方获取您的个人信息。如为业务发展需要从第三方获取您的个人信息，我们会依法核实来源的合法性，或在获取前向您明示您个人信息的来源、类型及使用范围，如搜狗输入法Windows版开展业务需进行的个人信息处理活动超出您原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理您的该等个人信息前，征得您的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。

4. 除本协议与您约定的事项外，我们不会主动从搜狗公司外的第三方获取您的个人信息。如为业务发展需要从第三方获取您的个人信息，我们会依法核实来源的合法性，或在获取前向您明示您个人信息的来源、类型及使用范围，如搜狗输入法Windows版开展业务需进行的个人信息处理活动超出您原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理您的该等个人信息前，征得您的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。

5.您清楚并了解，AI搜索以及智能助手中的部分功能系由多个第三方主体提供。为了更好的向您提供上述及更多服务，我们可能将您在使用本功能时输入的信息提供给上述第三方，请您在使用本服务前仔细阅读第三方大模型服务协议及隐私政策等法律文件。为向您提供完善的产品和服务，我们可能会与第三方共享您的个人信息，以保障相关功能的实现。我们会对该等获取个人信息的SDK/API接口进行严格的安全监测，令其按照本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，以保护数据安全。第三方的个人信息处理规则，以其公示的官方说明为准。

6. 您可以通过本指引所列途径及方式查阅、更正、复制、删除您的个人信息，也可以通过撤回同意、注销账号等方式管理您的个人信息。

7.如您在使用本软件时对本隐私政策有任何问题，您可通过发送邮件至IMETS@tencent.com 或通过本软件意见反馈渠道或搜狗网站上公示的其他联系方式与我们联系。我们将尽快审核所涉问题，并在收到您请求后的15日内予以反馈。若您对我们的回复不满意且我们拒绝改进的，您可以向相关监管机构进行投诉和举报。

如您想了解更加详尽的信息，请根据以下索引阅读相应章节：

1. 如何收集和使用您的个人信息

2. 如何使用Cookie

3. 如何委托处理、共享、转让及披露您的个人信息

4. 您如何管理您个人信息

5. 如何存储您的个人信息

6. 如何保护您的个人信息

7. 如何保护未成年人个人信息

8. 如何更新本政策

9. 如何联系我们

10.附则

11. 关键词定义

1.如何收集和使用您的个人信息
我们会根据正当、合法、透明、最小必要的原则，基于本政策所述的目的，收集和使用您的个人信息。

为了向您提供更优质和智能的搜狗输入法Windows版产品和服务，我们可能需要收集下述信息，以下我们将详细说明本软件收集和使用的个人信息，您也可以通过《个人信息收集清单》快速查看前述信息。如果您拒绝提供，将无法享用对应的业务功能和服务。

1.1向您提供产品与服务过程中您主动提供的个人信息：

1.1.1 账户信息

①当您通过搜狗通行证登录搜狗输入法Windows版账号，您需要向我们提供您的用户名、邮箱或手机号以完成注册及登录。您也可以选择使用第三方账号登录，经过您的授权同意，第三方账号平台可能会向我们提供您的账户昵称、头像、OpenID。

②如您不登录搜狗输入法Windows版账号，我们不会收集您的上述个人信息，但与登录相关的功能将无法使用。

③当您使用AI搜索、智能助手等由第三方提供的功能时，我们可能需要将您去标识化的账号信息传输给第三方。

1.1.2 语音信息

①当您使用语音输入功能时，您需要向我们提供您的语音信息，以实现语音转写的输入功能。语音输入完成后我们不会存储您的语音信息。②当您使用录音转文字功能时，您需要向我们提供拟转写的音频信息，以便我们向您返回音频转写后的结果。前述音频信息及转写结果仅会在我们的服务器临时存储，您可以将音频信息及转写结果上传至个人云空间，并可随时删除云空间的内容。③当您使用AI搜索、智能助手等功能的语音输入功能时，您需要向我们提供您的语音信息，以实现通过语音输入功能。

1.1.3 文本内容和图像信息

①在您使用快捷翻译功能、云输入及联想功能、智能回复功能、搜索候选、AI搜索及智能助手等功能时，您需要向我们提供您输入的全部或部分文本信息，以便我们为您提供更方便、快捷的输入服务。②当您使用剪贴板功能时，我们会在本地读取您的剪贴板内容，以便将您复制的内容快速粘贴上屏，提高您的输入效率。剪贴板内容不会上传到云端。③当您使用图片转文字功能时，您需要向我们提供您待转换的图像信息，以便我们通过图片转文字OCR功能识别图像上的文字信息，向您提供转化后的结果。

1.1.4 联系人信息

为了及时解决您的意见反馈、投诉或咨询本产品的相关问题，您需要向我们提供真实的联系方式，以及问题相关的证明材料（包括图片、视频或文本信息）。此外，请您知悉，系统可能会记录您与客服之间的沟通记录、处理方案及结果。如您不提供上述信息，我们可能无法核验身份、定位问题并向您及时反馈。

1.1.5 智能助手

当您使用智能助手功能时（包括问答对话、图片/文件理解、图片生成等，如AI搜索、帮写、续写等功能，具体以您使用的功能为准），您可以通过对话框主动发送或授权我们获取文字、语音、图片、文件、按键操作指令（具体以您输入的为准，以下简称“输入信息”），我们会接收并记录输入信息，使用输入信息进行处理向您输出内容，以提供智能助手服务。

为向您提供连续性、一致性的服务体验，保障服务质量，我们会记录您与智能助手的交互上下文，包括输入信息、生成内容以及基于上述信息形成的对话主题。

1.2 向您提供产品与/或服务过程中我们主动收集的个人信息

1.2.1 设备信息

为了使搜狗输入法Windows版应用与设备进行必要的适配并安全服务，在您使用本应用时，根据您授予的具体权限，我们会收集您的设备型号、CPU硬件类型、硬件UUID、CPU架构、系统版本、屏幕分辨率。收集这些信息是为了帮助我们进行bug分析，保障您正常使用本应用的服务、改进和优化我们的产品体验、保障您的账号安全。我们不会将该等信息与您的个人身份信息进行匹配，除本政策另有明确约定外，我们也不会将您的设备信息提供给任何第三方。

1.2.2 日志信息

当您使用搜狗输入法Windows版产品与服务时，我们会收集您的相关软件崩溃、系统活动信息、软件设置记录、IP地址信息，以便于我们改善产品与服务，给您更好的服务体验。请您注意，基于确保搜狗输入法客户端使用安全的目的，我们会读取您的输入法列表、电脑软件进程信息，以分析排查软件崩溃问题、防止被其他恶意仿冒程序实施界面劫持攻击，同时以便为您提供对应的下载、安装或升级服务。

1.2.3 使用记录

当您使用搜狗输入法Windows版产品和服务时，您可以选择加入我们的用户体验计划，为了通过分析统计数据以提高产品和服务质量，推出对用户有帮助的创新功能和服务，经您同意加入用户体验计划后，我们可能会收集并记录您对搜狗输入法Windows版各项功能的使用情况，以便我们在分析数据后，提升产品和服务的使用体验。详情见《用户体验改进计划说明》

1.2.4 快捷搜索

当您使用快捷搜索进行本地文件（含应用软件及文档）搜索时，我们会在本地收集您的已安装软件列表、注册表信息、文件名称、文件信息（含文件的路径地址、更新时间、大小格式），将您设备本地的文件名称生成索引文件，以向您提供本地文件的搜索服务。针对您的前述信息，以及基于相应信息生成的索引文件，我们仅会在您设备本地进行处理，且您可随时在“设置”中开启或关闭功能。

1.2.5 技术处理说明

采取安全加密、去标识化、匿名化等安全技术措施，并在无法重新识别个人身份的前提下，我们可能将所收集的数据进行算法优化、统计分析或其他必要的数据分析处理，用于研发、提供、运营我们或关联公司的各类产品和服务，例如商业决策分析、个性化服务、风险识别等。

1.3 我们从第三方获取的您的个人信息

我们可能会在您的同意范围内从第三方（我们的合作方）处收集并使用您的个人信息。我们保证依照相关法律法规的规定处理您的个人信息，同时请您详细阅读该第三方的隐私政策及用户服务协议。

本软件涉及第三方服务包括第三方登录服务：我们将通过加载网页的方式获取第三方登录服务，第三方账号平台可能会向我们提供您的账户昵称、头像、OpenID。

1.4广告

我们可能使用您的设备信息（设备标识符、操作系统版本）、广告数据（曝光、点击、转化数据） 、登录信息（登录状态、账号类型）、客户端版本号、IP地址，向您展示、推送广告，以及评估、改善广告投放效果和其他促销活动、商业分析的效果。

1.5 搜狗输入法Windows版软件所调用的系统权限

如上所述，基于对本软件的业务功能的使用，本软件将会获取相关功能对应的必要权限：

权限类型

对应功能

收集的信息

麦克风

语音输入

语音输入的音频内容

1.6征得同意的例外

根据法律法规，以下情形中收集和使用您的个人信息无需征得您的同意：

(1) 与履行法律法规规定的义务相关的；

(2) 与国家安全、国防安全直接有关的；

(3) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

(4) 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；

(5) 出于维护您或其他用户的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

(6) 所涉及的个人信息是您自行向社会公众公开的；

(7) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

(8) 根据您的要求签订和履行合同所必需的；

(9) 维护所提供的搜狗输入法Windows版产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；

(10) 法律法规及监管政策规定的其他情形。

1.7 算法备案公示

算法名称：腾讯混元大模型多模态算法

算法基本原理：腾讯混元大模型多模态算法是一种基于人工智能的技术，它通过分析和理解多模态内容，然后通过神经网络模块生成符合用户要求的感官效果。

算法运行机制：腾讯混元大模型多模态算法首先通过自然语言处理、 embedding 特征提取等方式，提取关键信息和情感等元素。然后通过文本编码器将文本信息注入给基于 transformer 的扩散模型，生成符合用户要求的文字、 图片、视频、音频等。这个过程涉及到自然语言处理、 计算机视觉和扩散模型等多种技术。

算法应用场景：腾讯混元大模型多模态算法通过 APP、小程序、网页等方式给 C 端用户提供一系列的服务，是基于跨知识领域 和自然语言理解能力、通过产品化的功能和界面，理解用户输入的文字、语音、按键操作等指令并执行任务的大语言模型平台产品。

算法目的意图：用户通过腾讯混元大模型多模态算法可以获得即时答案、寻找创意灵感、了解新事物等等，会覆盖用户的生活工作和娱乐场景，为用户提供更加丰富多样的智能服务。

算法备案编号：网信算备440305295988701240155号

2. 如何使用Cookie
为确保搜狗输入法Windows版软件正常运转，为您使用更便捷，我们可能会将通过追踪技术（Cookie）收集所得的信息与我们收集所得关于您的其他信息合并。Cookie是您登录网站或浏览网络内容时，网站服务器存放在您终端设备内的小型文件，通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。当您再次访问相应网站时，网站就可通过 Cookie 识别您的浏览。Cookie可能会存储用户偏好及其他信息。

我们一般会在以下场景使用Cookie技术：

目的分类

场景示例

识别用户

当您使用账号登录本应用时，借助于Cookie，我们可以识别您是否属于我们的用户。

偏好设置

借助于Cookie，我们能够保存您之前的设置，例如输入设置或输入习惯等内容。

优化用户体验

如果您在使用本应用时遇到一些错误或漏洞，我们会通过Cookie进行记录，以便及时修复。

 

3. 如何共享、转让及披露您的个人信息
3.1 委托处理

出于为您提供产品/服务的目的，我们会委托提供技术服务的第三方处理您的个人信息，该等技术服务第三方将严格按照我们委托的目的、范围、处理方式和相关委托处理协议处理您的个人信息。我们与第三方合作过程中，将遵守法律规定，按照最小必要原则，安全审慎地处理相关数据。我们将按照法律法规的规定，对数据处理涉及的第三方进行严格的限制，要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行处理，保障数据安全。

我们会采用行业通用的安全技术的前提下，委托第三方处理您的个人信息，以便授权其代表我们为您提供广告投放及相关服务。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要的目的委托合作方处理您的信息，不会将您的个人身份信息委托其处理。

3.2 共享

除非存在以下一种或多种情形，否则我们不会与任何第三方公司、组织和个人共享您的个人信息：

(1)与关联公司共享：为了与我们及我们关联公司提供的其他产品或服务关联，或为保护您、其他用户、我们的关联公司、我们的合作方、其他社会公众的人身财产安全免遭侵害，您的个人信息可能会在特定场景下与我们的关联公司进行共享。例如：a.为方便您通过搜狗通行证账号使用由我们或我们关联公司提供的其他产品或服务，我们会共享您的个人注册账号信息；b.为了让您在使用我们及我们关联公司的各类服务时拥有一致化的用户体验，我们或我们的关联公司可能将您的个人信息（包括：设备识别码以及已安装应用列表等）进行汇总、识别分析、数据画像或进一步加工，以形成多种类及不同颗粒度的能够反映您的行为习惯、兴趣爱好等特征的标签信息；并将该等标签信息用于本应用的相关服务，以及我们、我们关联公司向您提供的其他服务（包括：联想推荐功能提供的服务等）中。此类标签信息不包含任何可以直接识别您个人身份的信息，我们会保障标签信息的安全处理。

一旦我们或我们关联公司改变您的个人信息的处理目的，我们将会再次征求您的授权同意。共享您的个人信息的范围将根据我们或我们关联公司的具体业务情况而定。

我们将确保您的个人信息处于同一业务实体的控制并要求我们的关联公司具备不低于搜狗公司的数据安全保障能力及管理水平，并严格遵守相关法律法规与监管要求。

(2)与合作方共享：为了提供更完善、优质的产品和服务，我们的某些服务将由合作方提供。我们可能会与合作方共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们严格遵守合法、正当、必要的原则共享您的个人信息。对共享信息的合作方，我们会与其签署专门的数据保护协议，要求其按照法律法规规定及相关协议要求保护您的个人信息。目前，我们的合作方包括以下类型：a.第三方SDK运营商。为保障搜狗输入法APP相关功能或服务的实现，我们接入了第三方SDK服务。第三方SDK运营商收集和处理个人信息等行为应同时遵守其自身的隐私政策。为了保障您的合法权益，我们建议您在使用第三方SDK服务前先行查阅其隐私政策。如您发现该等SDK或其他类似的应用程序存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时与我们取得联系。关于运营商的身份、收集个人信息的目的、方式、范围等情况，请您详细参见《个人信息收集清单》。请您留意，第三方SDK运营商亦可能为我们的关联公司。    b.广告、分析服务类合作方（包括：广告主及其代理、广告效果分析服务机构等）。为了投放广告，评估、优化广告投放效果等目的，我们需要向广告主及其代理商等第三方合作伙伴共享您的部分数据，要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行处理，避免识别出个人身份，保障隐私安全。当前，我们向第三方合作伙伴共享您的信息的情况详见《个人信息收集清单》c.第三方服务提供方。为了更便捷的向您提供第三方服务（包括：AI搜索、智能助手以及联想推荐功能中的第三方服务等），我们需要向第三方服务商共享您的部分数据（如微信账号标识符、QQ账号标识符以及其他去标识化账号信息等），以准确、高效的调用您所需的第三方服务。我们将通过协议或其他符合适用法律法规要求的形式严格要求其遵守我们关于数据隐私保护的措施及政策，避免识别您的个人身份，保障您的隐私安全。有关本款描述的共享的具体情况，以《个人信息收集清单》之说明为准。

为向您提供完善的产品和服务，我们可能会与第三方SDK分享您的个人信息，以保障小程序语音识别功能和图片/文件上传功能的实现。我们会对该等获取个人信息的SDK进行严格的安全监测，令其按照本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，以保护数据安全。第三方SDK的个人信息处理规则，以其公示的官方说明为准。

(3)法定共享：包括本政策第1.5条约定的情形等。

3.3 转让

原则上，我们不会将您的个人信息控制权向第三方转让，但本政策第1.5条约定的情形除外。

请您知悉：如具备上述事由确需转让，我们将在转让前向您告知转让信息的目的、类型、信息受让方，并在征得您同意后再转让，但法律法规另有规定的除外。

3.4 公开披露

原则上我们不会向社会或不特定人群发布您的个人信息，但以下情况除外：

(1) 基于与您的约定的；

(2) 根据法律法规应当披露的。

4. 您如何管理您的个人信息
4.1 查询、复制、转移、更正您的个人信息

您有权查询、复制、转移、更正您的个人信息，如您有前述需求，可以通过本政策第9条表明的联系方式向我们提出需求，在符合相关法律法规的前提下，并核实确认您的用户身份后，我们将在15日内予以反馈。

4.2 删除您的个人信息

在以下情形中，您可以向我们提出删除您个人信息的请求，但已进行个人信息匿名化处理或法律法规另有规定的除外：

(1) 我们违反法律、行政法规的规定或与您的约定，收集、存储、使用、转移、披露您的个人信息的；

(2) 我们超出目的范围或者必要期限收集、存储、使用、转移、披露您的个人信息的；

(3) 您通过注销等方式终止使用搜狗输入法Windows版产品与/或服务的；

(4) 法律法规等规定的其他情形。

您在此同意，一旦删除请求被响应，您的个人信息将被删除或匿名化处理，除非法律法规或规范性文件另有规定。

请您知悉，我们可能不会将响应的信息立即从备份系统中删除，但会在备份系统更新时进行删除。

4.3更改您授权同意的范围

如果您希望关闭上文第1.4条中的设备权限，可以通过设备中的系统"设置-隐私"关闭系统权限以取消授权。

当您更改您的同意范围后，我们将不再收集和使用您相应的个人信息，除非您重新授权。您在此同意，您更改授权同意的范围或撤回授权同意的行为不会影响我们基于您之前的授权同意对您个人信息进行的处理。

4.4注销您的账号

您有权注销您的账号，如您有前述需求，可以通过本政策第9条表明的联系方式向我们提出需求，在核实确认您的用户身份后，我们将在15日内予以反馈。

注销账号后，除法律法规另有规定，我们将及时删除您的个人信息或作匿名化处理。请您谨慎选择注销账号。

4.5 响应您的上述请求

为实现本政策第4.1-4.4条所述的用户权利，您可通过本政策第9条提供的方式与我们联系。为确保安全，我们会验证您的身份，然后再处理您的请求。对于您的请求，我们原则上将于收到您的请求后的15日内予以反馈。但对于与您的身份不直接关联的信息或无端重复信息，或者需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

5. 如何存储您的个人信息
我们会将在中国境内运营所收集和产生的个人信息存储在中国境内。在本政策下所收集及处理的个人信息不存在出境的情况。

我们承诺，除非法律法规另有要求，我们对您的个人信息的存储时间将限于实现您授权使用的目的所必需的最短时间。

如我们因业务需求或其他原因出现停止运营的情况，除非法律法规或规范性文件另有规定，我们将会向您告知此类情况，同时删除已收集到的个人信息或对其做匿名化处理。

6. 如何保护您的个人信息
我们十分重视您的个人信息安全，为此我们采用了符合行业标准的安全技术措施及配套的组织架构和管理体系等多层面保护措施，以最大程度防止您的个人信息被泄露、毁损、误用、未授权访问、未授权披露或更改，具体包括：

6.1 数据安全技术措施：

在数据安全传输方面，我们采用了传输层安全协议等密码技术，通过Https等方式防止传输链路被窃听、截取，保证数据的私密性和完整性；我们还会使用Token技术保护数据在其传输过程中的安全，并使用妥善的保护机制以防止数据遭到恶意攻击；此外，我们还将对您的信息采取加密存储等额外的安全保护措施。

在数据访问和使用的安全控制方面，我们实施了严格的数据权限控制机制，采取多重身份认证技术，并对处理您的个人信息的行为进行监控，避免数据被违规访问和未授权使用。我们还对数据生命周期的全流程进行监控，定期对本产品的所有接口进行安全性扫描，并采取防范恶意代码、流量攻击等保护措施，防止您的个人信息遭遇未授权的访问、公开披露、使用、修改、人为或意外的损坏或丢失等。

6.2 数据安全组织和管理措施

根据有关法规要求，我们成立了专门负责个人信息保护的部门，并指定专人负责儿童个人信息保护。我们还建立了相关的内控管理流程，以最小授权为原则，对可能接触到您个人信息的工作人员，严格设定信息访问权限，控制个人信息的知悉范围。

我们建立了数据安全使用的内部规范制度，保障对您个人信息的处理，在收集、传输、使用、存储、转移、销毁等环节均满足法律法规的安全要求。根据有关法规要求，对需要访问个人信息的工作人员，我们会要求其经过个人信息保护负责人或者其授权的管理人员审批，记录访问情况，并采取技术措施，避免违法复制、下载个人信息。

我们组织员工参加安全与隐私保护相关培训并要求其完成规定的考核，加强员工对于保护个人信息重要性的认知。

6.3 安全事件处理

为应对个人信息泄露、损毁和丢失等可能出现的风险，我们建立了专门的应急响应团队，针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、制定补救措施、联合相关部门进行溯源和打击。同时我们将按照法律法规的要求，及时将事件相关情况告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

请您知悉并理解，互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您通过安全方式、使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是您的账号或密码发生泄露，请联系IMETS@tencent.com，以便我们采取相应措施来保护您的信息安全。

7. 如何保护未成年人个人信息
我们根据我国法律法规的要求，保护未成年人的个人信息安全。如果您是：（1）儿童（详情请查阅关键词定义）使用者，必须由您的监护人阅读并同意本协议的全部内容以及《儿童隐私保护声明》后，我们方才向您提供搜狗输入法Windows版产品与服务；（2）已满14周岁的未成年人使用者，必须由您的监护人陪同阅读本协议的全部内容，并在监护人或您本人同意本协议的全部内容后，我们才向您提供搜狗输入法Windows版产品与服务。如我们有证据证明您违反了上述约定，我们有权停止提供我们的产品与服务。

对于经监护人同意而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律允许、监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或公开披露该信息。如我们发现在未事先获得监护人同意的情况下收集了被其监护的未成年人的个人信息，我们会尽快删除相关信息。

8. 如何更新本政策
我们保留不时更新或修改本政策的权利。但是未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。该等变更构成本政策的一部分。我们会在本产品中发布更新后的本政策内容。

请您仔细阅读变更后的本政策内容。如果您不同意本政策，或对本政策修改、更新的内容有异议，您可以选择停止使用搜狗输入法Windows版产品与服务或者注销搜狗输入法Windows版账号。但请您知悉，您账号注销之前、停止使用本服务之前的行为和活动仍受本政策的约束。

若涉及重大、实质性变更，我们会依据具体情况，以显著的方式通知您。

重大、实质性变更的情形包括但不限于以下情形：

（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

（2）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

（3）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

（4）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；

（5）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

9. 如何联系我们
如您在使用本软件时对本隐私政策有任何问题，您可通过发送邮件至IMETS@tencent.com或通过本软件【状态栏-“S”标-帮助反馈】渠道或搜狗网站上公示的其他联系方式与我们联系，您也可以将您的问题邮寄至北京市朝阳区天辰东路1号院亚洲金融大厦D座邮件中心 搜狗输入法部收。

我们将尽快审核所涉问题，并在收到您请求后的15日或法律规定的期限内予以反馈。若您对我们的回复不满意且我们拒绝改进的，您可以向相关监管机构进行投诉和举报。

10. 附则
本政策的解释及争议解决均应适用中华人民共和国法律。与本政策相关的任何纠纷，双方应经友好协商解决；若不能协商解决，您在此同意将争议提交至北京市海淀区人民法院。

如果有管辖权的任何法院裁定或判决本政策的任何条款无效，则该条款将从本政策中移除，但该条款的无效不影响本政策其余条款的效力。本政策的其余条款将继续执行。

本政策的标题仅为方便阅读而设计，不影响本政策任何条款的含义或解释。

11. 关键词定义
搜狗输入法Windows版：指由北京搜狗科技发展有限公司或其关联公司开发的搜狗输入法Windows版软件及其各自版本。

关联公司：指北京搜狗科技发展有限公司合并报表范围内的下属公司或其他关联企业，且该公司/企业现在或将来与北京搜狗科技发展有限公司具有控制、受控制或处于其他企业的共同控制下的关系。

搜狗输入法Windows版产品与/或服务：指搜狗输入法Windows版向您提供的以下产品与/或服务：（1）通过搜狗输入法Windows版软件提供的搜狗输入法Windows版产品与/或服务；（2）与上述产品与/或服务相关的任何软件；（3）我们不时为您提供的其他产品与/或服务。

用户或您：指使用搜狗输入法Windows版产品与服务的用户。

未成年人：指年龄不超过18周岁的未成年人。

儿童：指未满14周岁的未成年人。

个人信息：是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息。个人信息包括个人基本信息、个人身份信息、个人生物识别信息、网络身份标识信息、个人健康生理信息、个人教育工作信息、个人财产信息、个人通信信息、联系人信息、个人上网记录、个人常用设备信息、个人位置信息等。为免疑义，个人信息包括但不限于个人敏感信息，不包括匿名化处理后的信息。

个人敏感信息：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

匿名化：指通过对个人信息的技术处理，使得您无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。

中国或中国境内：指中华人民共和国大陆地区（仅为本政策之目的，不包含香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区）。

设备：指可用于访问搜狗输入法Windows版产品与/或服务的装置。
